# Лінійне програмування та метод Монте-Карло

## 1. Максимізація виробництва лінійним програмуванням

Дослідження присвячено максимізації виробництва двох видів продуктів за допомогою лінійного програмування. Використовуючи бібліотеку PuLP, було створено модель, яка дозволяє визначити оптимальну кількість кожного продукту, враховуючи обмеження на наявні ресурси. Завдання полягало у тому, щоб знайти найефективніший спосіб використання ресурсів для максимізації виробництва.

## 2. Пошук прощі області методом Монте-Карло

У цьому дослідженні розглядається обчислення значення інтеграла функції за допомогою методу Монте-Карло, що дозволяє оцінити площу під графіком функції. Метод Монте-Карло базується на генерації випадкових точок та підрахунку частки точок, що потрапляють під криву. Для перевірки точності методу Монте-Карло результати порівнюються з аналітичними розрахунками та результатами функції quad з бібліотеки SciPy.

- 2.1 - Спроба візуалізації випадкових точок на графіку виконана окремо, на одній серії генерації точок

## Результати:

1. Модель, створена за допомогою лінійного програмування та бібліотеки PuLP, ефективно визначає оптимальне розподілення ресурсів для максимізації виробництва продуктів.
2. Метод Монте-Карло показує достатньо високу точність при обчисленні значення інтеграла, що підтверджується порівнянням з аналітичними розрахунками та результатами функції quad. Це підтверджує ефективність та надійність методу для чисельного інтегрування.
3. Точніть методу Монте-Карло збільшується зі збільшенням серій генерацій точок

- Виконання однієї серії генерації 1500 точок показує точність з відхиленням в межах 1-2%.
- Виконання 100 серій генерації по 1500 точок показує точність з відхиленням в межах 0.5%.
- 1000 серій - відхилення 0,05% і менше.

## Висновок:

- Бібліотека PuLP ефективно визначає оптимальне розподілення ресурсів за допомогою лінійного програмування.
- Метод Монте-Карло є ефективним для обчислення інтеграла, де важко або не можливо застосувати теоретичні методи обчислення.
- Точність методу Монте-Карло можна підвищити підвищивши кількість серій обчислень
